# ルール



## ストーリー

ある平和な村に**人狼**が村人に化けて紛れ込んだ。彼らは毎晩、村人を1人ずつ食い殺していく。

村人達は人狼の血を根絶やしにするため、人狼と思われる村人を毎日1人ずつ**処刑**していくことにした。


## 概要

多人数で行う推理・説得ゲームです。登場する村民は全員がプレイヤーです。[第一犠牲者](#第一犠牲者)を除いてNPCはいません。

村民達は村人陣営・人狼陣営に別れて(村によっては更に妖狐陣営・恋人陣営も存在します)互いに会話・投票をしながら自陣営の勝利を目指します。


## 1日の流れ

1日目夜、村民が1人人狼に殺害され**事件発生**するところからゲームは始まります。

昼時間には村民全員で話し合いをし、その終わりには今日処刑すべきと思う村民に投票をします。最多得票者は**処刑**されます。

{% hint style='info' %}
* 自分自身に投票することはできません。
* 全員の投票が完了するまでは投票先を変更できます。
* 最多得票者が複数存在した場合、再投票となります。
* 4回投票を行っても決着がつかなかった場合、引き分けとなります。
* 時間内に投票しなかった村人は**死亡**します(突然死)。
* 突然死が発生した場合、突然死者に投票していた村民の投票はリセットされ再投票となります。
{% endhint %}

{% hint style='danger' %}
以下の[禁止行為](#禁止行為)の項でも触れられているように、突然死は迷惑行為として固く禁止されています。特に悪質な突然死はアカウント凍結・アクセス規制の対象にもなりますので、投票は余裕を持って行いましょう。
{% endhint %}

投票が終了すると夜時間になります。夜時間には人狼が相談して村人を1人襲撃する他、役職者達が自らの能力を行使します。(死亡した人達は翌朝判明します。)

以降、このように昼→夜→昼の流れをいずれかの陣営が勝利条件を満たすまで繰り返します。

死亡した人達は後は基本的に議論の様子を見ているだけ(死亡者同士の会話はできる)ですが、死亡しても自陣営が勝利すれば勝ちなので最後まで観戦しましょう。

{% hint style='tip' %}
[巫猫](role/human.md#巫猫-実装予定)が存在する場合、死亡後も蘇生されて下界に戻されることがあります。うっかりPCの前を離れていて突然死したりしないよう注意してください。
{% endhint %}


## 勝利条件

* **村人陣営**:(第三陣営が全滅した状態で)人狼カウントの村人がいなくなれば勝利となります
* **人狼陣営**:(第三陣営が全滅した状態で)人狼カウントの村人≧村人カウントの村人となれば勝利となります
* **第三陣営**(妖狐・恋人陣営):ゲーム終了時生存していれば勝利となります

複数の陣営の勝利条件が同時に満たされた場合、**恋>狐>村=狼**の順に優先されます。


## 第一犠牲者

唯一のNPCである第一犠牲者も村民なので、内訳に含まれます。そのため、襲撃死することのある全役職(猫又系と女王感染者は除く)になり得ます。

第一犠牲者が村人以外の役職を持っていくことを「欠け」といいます。

第一犠牲者無しの村を建てることも可能であり、この場合は1日目から狼が任意の村民を襲撃します。狩人系役職も1日目夜から護衛が可能となります。


## 禁止行為

{% hint style='danger' %}
以下の行為は固く禁止されております。これらの行為を行った場合アカウント凍結・アクセス規制の対象となる他、特に悪質なものはプロバイダ通報の対象となりますのでご注意ください。
{% endhint %}

* 以下の内容を何らかの形でサイト上に表示すること
    * いわゆるNSFWに該当する表現
    * 違法または反社会的・公序良俗に反する表現
    * 他者の名誉・プライバシー・著作権等を侵害する表現
* 荒らし、内訳暴露、2窓、突然死、最終日を除く素村の騙り等の迷惑行為
* 意図的な利敵行為(勝ち目が残っている狼の猫噛み自殺も含みます)[^1]
* 村を開始する意図がない村・雑談を目的とした村の作成

[^1]: シックスセンス村、ジョイ君村などの利敵行為推奨特殊村では例外として許可します
