# 役職一覧・村人陣営



## 村人

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人)|○(村人)|村人|無し|

俗に素村と呼ばれる何の能力もない人間。


## 占い師

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人)|○(村人)|村人|無し|

毎晩自分以外の生存者から1人を選び、その人物が村人か人狼かを知ることができる。妖狐を占うと呪殺できる。


## 預言者

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人)|○(村人)|村人|無し|

占い師の劣化版。初日に人狼・妖狐以外の白判定が出る人物がランダムに占われる。それ以外は占い師と全く同じ。


## 霊能者

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人)|○(村人)|村人|無し|

2日目以降の晩、その日の昼に処刑された人が村人か人狼かを知ることができる。


## 狩人

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人)|○(村人)|村人|無し|

2日目以降の晩自分以外の生存者の中から1人を選び、護衛をつけることができる。護衛先が人狼に襲撃された場合、死体なし(GJ)が発生する。


## 共有者

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人)|○(村人)|村人|無し|

複数人で登場する。他の共有者(相方)を知ることができ、夜の間に会話ができる。それ以外は村人と同じ。

お互いに真証明ができるため乗っ取りが非常に難しく、確定村陣営として進行役となることが多い。


## 猫又

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人)|○(村人)|村人|無し(道連れ発生)|

処刑死した場合その時点の生存者の中からランダムで1人、襲撃死した場合は噛み役をした狼を道連れに死亡する。

処刑死の場合の道連れ死体には専用メッセージが表示されるため判別がつくが、襲撃死の場合は猫又・人狼共に「無惨な死体」表記となるため区別はつかない。


## 狼憑き (実装予定)

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|●(人狼)|○(村人)|村人|無し|

占い結果が人狼判定となる。それ以外は村人と同じ。


## 見習い占い師 (実装予定)

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人)|○(村人)|村人|無し|

占い師と同じ人数でしか登場できない。占い師が死ぬとその日の晩から占い師に覚醒し、占い能力を使える。占い師が複数いる場合、占い師が1人死ぬごとに対応する1人の見習い占い師が覚醒する(対応関係はゲーム開始時にランダムに決定される)。

あくまで「占い師」であって、預言者は関係ないので注意。


## 見習い霊能者 (実装予定)

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人)|○(村人)|村人|無し|

霊能者と同じ人数でしか登場できない。霊能者が死ぬとその日の晩から霊能者に覚醒し、霊能力を使える。霊能者が複数いる場合、霊能者が1人死ぬごとに対応する1人の見習い霊能者が覚醒する(対応関係はゲーム開始時にランダムに決定される)。


## 闇騎士 (実装予定)

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|●(人狼)|○(村人)|村人|無し|

狩人の劣化版。占い結果が人狼判定となる上、2日連続で同じ人を護衛できない。(A→B→Aのように1日置けば護衛できる)


## 聖騎士 (実装予定)

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人・呪殺発生)|○(村人)|村人|無し|

狩人の劣化版。護衛能力は変わらないが、占われると妖狐同様に呪殺される。


## 双子 (実装予定)

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人)|○(村人)|村人|無し(相方道連れ発生)|

共有者の劣化版。片方が死亡するともう片方も後追い死亡する。それ以外は共有者と同じ。


## 聖痕者 (実装予定)

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人)|○(村人)|村人|無し|

最終日以外でも役職COができる。それ以外は村人と同じ。


## 女王感染者 (実装予定)

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人)|○(村人)|村人|無し(後追い発生)|

1人のみ登場でき、初日犠牲者にはならない。1日目夜の時点で村人陣営全員が女王感染者が誰か知っているが、死亡した場合村人陣営全員が後追い死亡してしまう。(専用メッセージが表示される。また、この場合猫又等の道連れは発生しない。)


## 巫猫 (実装予定)

|占い結果|霊能結果|カウント|襲撃耐性|
|-------|-------|-------|-------|
|○(村人)|○(村人)|村人|無し(道連れ発生)|

猫又の強化版。残り生存者が6人以上の晩、20%の確率で選んだ1人の死者を蘇生できる(初日犠牲者は不可)が、5%の確率で別の人物を蘇生させてしまう(誤爆蘇生)。能力を実行した場合、蘇生の成否に関わらず翌朝に専用メッセージが表示される。能力を実行しないことも可能である。それ以外は猫又と同じ。

尚、霊界表示ありの村でもこの役職が下界に生存している間は霊界非表示となる。
